---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2023-02-06/"}
---

# 2023-02-06

⬅  [[2023-02-05\|<<  Назад]] | [[2023-02-07\|Вперед >>]]  ➡
Обзор недели: [[Дневник/2023-W06\|2023-W06]]


## Заметки за этот день:

[[Интуиция\|Интуиция]] - подкаст Лео. 
Что такое понимание? Не знания и вера - определены и ограничены.
Связано с [[Креативность\|Креативность]].
Академические знания - проще, из источников. Инсайты - внутренняя работа, требует энергии 
Архимед и его Эврика (ванна).
Ньютон - яблоко.
Дарвин - эволюция.
Эйнштейн - относительность.
Математические доказательства.
9 точек - 4 линии - не отрывая руки. Решение?
Пазлы.
Шутки. Юмор вселенной. Требует мета- интеллекта - понять.
Психотерапия.

Нельзя их предсказать, как рыбалка .
Нейронные связи - до определенной структуры - реформация в новую структуру.
Вспомни свои инсайты - простые, мистические.
Связь между Инсайтами и Правдой.

3 мс до инсайта - Гама излучения в определенной части мозга.

Женщины - больше инсайтов.
30% не создают инсайты.

Шахматы - интереснее, если основаны на инсайтах (интуиции).





## Рекомендации:

#### 1 - ⚪ 
Ран: Курс 21 лекции: Баумейстер: «Открытие политики»

https://youtube.com/playlist?list=PL7Z-0IYqaBEZmREFAmkKm7-mHmCHRNsJt

Часть 1

Думали, что политика перерастет в экономические отношения (продаются должности, одобрение финансовых групп и тп). 
Политика комерционализируется.
[[Политика\|Политика]] - это общение? Тогда это всё...
Социальная деятельность, ориентированная на принятие решений, и предполагающая механизмы управления, которые обладают всеобщей обязательностью и регулирующие совместную жизнь людей.
Универсальность.
Специфическая деятельность человеческой практики, состоящая из особого рода действий и актов, **ориентированных на общее благо.**
Политическая философия - осмысление политики.

Мораль - реальные схемы и способы поведения. 
Этика - теория морали.

Как политика и политическая философия (что - как) - осмысление, построение моделей, обобщение.

ПФ (Филипп Петтит) - исследование языков политических дискуссий, критика разнообразных предпосылок, из которых исходят эти языки, изучение насколько эти языки совместимы друг с другом и с другими языками других эпох и стран, а также поиск новых и более широких понятий для ведения споров. (Проверка языков, словарей, легитимности).

Греческое Полис - это сообщество, объединенных идеей и тп.

Республика - общее дело. Направлено на открыт

Государство Держава Штаты (state - статус) - это статус (лат) и сословия, что им позволено. Граждане составляют политическую основу (исторический перелом). 

Политика - понимание часто связана с традициями (Наполеон, Китайский, современный человек ) - зависит от контекста - чем мы являемся на самом деле.

Политика как:
1. Сфера государства 
2. 










#### 2 - ⚪ 

#### 3 - ⚪ 


## Комментарии:
