---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2023-01-31/"}
---

# 2023-01-31

⬅  [[2023-01-30\|<<  Назад]] | [[2023-02-01\|Вперед >>]]  ➡
Обзор недели: [[Дневник/2023-W05\|2023-W05]]


## Заметки за этот день:

Открыли доступ к [[ОБ - Профессия Аналитик\|ОБ - Профессия Аналитик]] - интересное понятие [[Навыки цифрового лидерства\|Навыки цифрового лидерства]]. 
Судя по скорости ответов и чату в телеграм, очень много хаоса в программе, не все работает и не все понятно. Немного странно, что такой подход у "аналитиков ". Мне кажется, что даже в моем маленьком сообществе больше порядка, чем здесь. Очень надеюсь, что порядка и ясности будет больше.

Ещё сегодня встретилась с Яной в Буше. Хорошо поговорили, классно встречаться вживую с интересными людьми.

## Рекомендации:

#### 1 - ⚪ 
1,02 часа. Цикл управления инновацией | Марк Розин

﻿https://youtu.be/AGZQxpBF2js

[[Инновация\|Инновация]] - мы начали делать по-другому и это повысило эффективность движения к цели.
- Ппн идея
- Внутренние процессы (быстрее, дешевле)
- Канал продвижения
- Не новое, но сочетать то что существует.
- Тест на инновационность мышления - придумать Макс число применения обычного предмета. Сочетание несочетаемого.
- [[Креативность\|Креативность]] напрямую влияет на инновации
Цикл управления инноваций - постоянный процесс придумывания и тестирования. [[Метод проб и ошибок\|Метод проб и ошибок]]. Раньше - долго думай  и все продумай. Сейчас важна скорость и гибкость [[Agile\|Agile]] .
Клиенту дают попробовать и берут обратную связь.
1. Генерация идей
2. Выбор идей
3. Идея- пилот
4. Что делать дальше - расширить тест или прекратить?
Запустить инновации: 
Общение с заинтересованными группами - чувствовать боль, открытое неформальное общение.
- Подсмотреть (другая индустрия)
- Создание дискуссионных площадок. 
2. Отбор идей
Начальник. Совет по инновациям. Включить весь коллектив. (Будущие пользователи). Выбор за автором идеи ([[Бирюзовая компания\|Бирюзовая компания]]) - публично, из общего фонда, консультация с экспертами. Набор правил, самоуправление




1,25 часа. ЭКОПСИ: Оценка профессиональных компетенций: с чего начать?

﻿https://youtu.be/fLJMGyUEZFU

1,21 часа. ПиР-2018, Марк Розин: «Как спасти или погубить компанию за один день»

﻿https://youtu.be/YGVsN6E3hB4

- Процедурная фасилитация - перевести эмоции в лаконичное без эмоций. Пример КамАЗ:  Европа - не готовы по качеству. Стратегия фокусировки - экспансия в Европу (уравновесить обе стратегии. Пример Европы: аборты движения: Право на жизнь vs Право на выбор. Фасилитатор: Эмоциональная устойчивость, быстро переформулировать участников.
- Структурная фасилитация - как структурируется (текущие проблемы, ожидания, мечты, и тд) - все ведёт к разным результатам - через это может управлять и направлять фасилитаиор. Помощь в подборе слов. Выбрать структурную схему, которая точнее ведёт к цели. Пример: Лесник- маккинзи предложения не подходят. Вторая сессия - от ключевых компетенций - доступ к лесу - какие есть потребности? Ягодный бизнес. Swot анализ. Другие инструменты. Логика фасилитатора, можно говорить заказчику, в начале встречи (продаешь логику)
- Глубинная фасилитация - вскрытие глубинных пластов в компании (бессознательная часть компании - внутренний конфликт, обычно скрыта) - провоцирует - "нерв развития, источник энергии". Работа с [[Метафора\|Метафора]] - например, рисуем компанию, потом меняемся и описываем свою компанию. Размежевание групп для конфликта и его решение. 
Сложно удержать фокус дискуссии.

До того как соединиться, нужно сначала размежеваться.
Организации развиваются через внутренние конфликты, решаются на изменения.
Задача фасилитатора - помочь проявиться скрытым конфликтам.

Сейчас - веду от субъективных переживаний лидера;
Раньше - от рыночной ситуации и информации.

Личностные конфликты - поддерживать не-личностные обсуждения. Взаимные мифы: сформируйте мифы про себя, которые ходят в компании: "мы знаем, что про нас в компании говорят ..". Разряжает атмосферу. А что на самом деле? Какую часть мифов вы готовы признать?
Частичное признание - решение.





#### 2 - ⚪ 

#### 3 - ⚪ 


## Комментарии:
