---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2023-03-09/"}
---

# 2023-03-09

⬅  [[2023-03-08\|<<  Назад]] | [[2023-03-10\|Вперед >>]]  ➡
Обзор недели: [[Дневник/2023-W10\|2023-W10]]


## Заметки за этот день:


## Рекомендации:

#### 1 - ⚪ 
1,5 часа. Филонович, Репное 2016: «Будущее Личности»

https://youtu.be/CuN1KYvpIgo

Локус контроля - внешний или внутренний 
Формируется в детстве под влиянием родителей.
Вопрос: если вы можете произвести впечатление на окружающих именно то, которое хотите, это показатель Зрелой личности.

Лекарство от лени - делать только то, что нравится - 85%. Обратная сторона - не заработать много денег и должности.

Зона комфорта - использовать то, что уже знаешь. Выйти - риск - пробовать то, что не знаешь.

Модель джафари - образ Личности и себя. Квадрат с 4 областями:
Не знаю о себе 
Знаю о себе 
Скрываю от других
???

Новый навык - Когнитивная гибкость - противоречия видеть и при этом действовать.
Фиджеральд - впервые озвучил эту идею.

Идея множественного интеллекта.
Эти интеллекты влияют друг на друга при развитии.
Книга "Структура разума".

Проблема наблюдающего Я.
Человек изучает человека [[Психология\|Психология]]

Резонанс между системой ценностей человека и достигнутых результатов.

Если совпадают - человек счастлив.
Чем больше разница - тем более несчастлив человек при достижении цели.

Питер дракер.
Сосредоточиться на сильных сторонах.
Слабости - идея комплиментарности - сотрудничество с теми, у кого другие сильные стороны.

[[Прокрастинация\|Прокрастинация]] - чем дальше отложен результат, тем больше откладываем.
Решение - ставить промежуточные цели и отмечать результаты.
https://t.me/openlibaudio/13/172



#### 2 - ⚪ 

#### 3 - ⚪ 


## Комментарии:
