---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2023-02-10/"}
---

# 2023-02-10

⬅  [[2023-02-09\|<<  Назад]] | [[2023-02-11\|Вперед >>]]  ➡
Обзор недели: [[Дневник/2023-W06\|2023-W06]]


## Заметки за этот день:



## Рекомендации:

#### 1 - ⚪ 
1,05 часа. Константинов: О стратегических вопросах, принципе «Мерлина» и о том, когда критическое мышление мешает….

https://youtu.be/ejVAwMVglrg

Есть книга - стратегическое мышление.


Адаптивность Эффективность
Вера в решение. Без сомнений.
Критическое мышление. При выборе альтернатив.
После выбора - действовать.

Разделение:
Стратегическое решение (процесс) - короткий горизонт - что мне делать прямо сейчас - стратегическая задача.
Финал - изменения **операционного процесса.**

Планирование - есть конечная точка и шаги.

Стратегический менеджмент - управление потоком стратегических решений - адаптация решения - непрерывное - 1 год без существенных изменений. Пересмотр ежегодно. Это адаптивность.
Пересматривать годовой план хоть каждый день!

Стратегический опыт - поиск и трансформация бизнес-моделей.
Разрушаю старый бизнес поток, и могу не успеть построить новый (нужны инвестиции). Зона незнания. Много раз проходил - появляется опыт.
Создание бизнес-моделей, которых ещё нет!

Бизнес-модели - топ менеджмент набирает опыт быстрее, чем собственник (переходя из компании в компанию).

Интернет - увеличил скорость мысли - сокращение расстояния между Идеей (стратегической) и Решением.
Важно! - сделать короче Цикл реализации идей.

Стратегии - развитие в истории:

Продукт (раньше) ➡️ компетенции ➡️ технологии (капитализация имеющихся технологических решений).
Не нужно сразу знать на каком конкретном рынке произойдет капитализация.

Яндекс - такси - проблема заправок ➡️ фундаментальное решение - заправки.
Возникла (внутренняя) потребность, появилось и решение.
Дальше - на основе существующего решения - динамическое ценообразование по времени заправки.

[[Принцип Мерлина\|Принцип Мерлина]]- потенциал видеть настоящее с точки зрения будущего.
Цели в контексте настоящего. Но при достижении цели будет уже совсем другой контекст.
Поэтому сначала создаётся Контекст Будущего, и из него уже ставятся цели и формулируются задачи.

Стратегическое мышление - умение строить будущее - вижу Среду и вижу чем я там занимаюсь (компания).

Посмотрим на тренды - 10 лет
Цифровая трансформация
Насыщение рынка.
Логика Когнитивные Технологии.
Что создадут эти 2тренда вместе?
- Цифровой двойник (операционного процесса, города и тп)
- Превращение в Когнитивного Двойника - (научение на своем опыте) 

Вывод для софт компании - нужно быть с технологиями ЛКТ, чтобы быть в будущем.
Сейчас время сделать Стратегическое решение! 
Если я не начну это делать сейчас ( базовый процесс будущего), то через 10 лет я буду в отстающих.

Предприниматель - не эксперт - корректирую раз в полгода, есть опыт прошлого планирования. Будущие создаю, а не предсказываю. Поиск возможностей для развития невзирая на имеющиеся ограничения и ресурсы.

Начинать учиться с Личной стратегии.











#### 2 - ⚪ 

#### 3 - ⚪ 


## Комментарии:
