---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2023-02-16/"}
---

# 2023-02-16

⬅  [[2023-02-15\|<<  Назад]] | [[2023-02-17\|Вперед >>]]  ➡
Обзор недели: [[Дневник/2023-W07\|2023-W07]]


## Заметки за этот день:



## Рекомендации:

#### 1 - ⚪ 
1,49 часа. ВШЭ: В поисках будущего: от дивергенции к гармонии культур:
52 мин. ВШЭ: В поисках будущего: от дивергенции к гармонии культур - часть 1

https://youtu.be/Ar2_rU_HWSA

57 мин. ВШЭ: В поисках будущего: от дивергенции к гармонии культур - часть 2

https://youtu.be/MS-NaTPo5WI

Дивергенция - разделение.

1969 - Сноу: свобода и революция - лекция
Наука и гуманитарные - разрыв между людьми - проблема сейчас усугублилась.

1981 - 2 культуры книга - социальная функция искусства - общий метод постижения истины - утверждение авторитета интуитивного суждения доказательства и доказуемого.
Право интуиции на познание мира.

Сейчас добавилась Деловая бизнес-культура.

Не пересекаемся с культурой - "варвар".
Элементы бизнес культуры - 7:
- Планирование
- Переговоры
- Стратегия
- Управление рисками 
- Нац культура
- Дисциплина 

Наука - основана на знании - разум
Культура - на чувствах - красота
Бизнес - применение полученных значений - прагматика

Не поиск истины, а поиск смысла. (Чья-то цитата).
Причина дивергенции - логика победила смысл.

Сейчас - размышления не ценятся! ( Вот почему много видео how to).
Наука монополизировала образование - в этом причина дивергенции. Есть логика и нет смысла.

Образование должно интегрировать все 3 культуры.

Образование- Осознание образа мира и человека.

Для движения к истине - нужно поставить задачу.
Постановка задачи - размышление в зоне незнания - опора на логику.

Разные культуры - разные символы веры.
Искусство предполагает наличие противоположных точек зрения.

Противопоставление культур - результат невежества (ignorance ).

Эйнштейн - за красоту и логику. Уравнение должно быть красивым.

Теория Струн - ❓ что это?

Люди могут размышлять, даже если они не полностью понимают те у (исследование).

Примером нельзя доказать, только опровергнуть.

Какой способ размышления - имеет право на существование.

Причины дивергенции:
- Монополия одной из культур
- Наука единственный способ понятия мира.
Литература - анализ, не места внутренним открытиям 




#### 2 - ⚪ 

#### 3 - ⚪ 


## Комментарии:
