---
{"dg-publish":true,"permalink":"/loginom-uzly-peremennyh/"}
---


⬆:: [[Loginom\|Loginom]]
⬅:: [[Введение в Loginom - Евгений Стучалкин\|Введение в Loginom - Евгений Стучалкин]]
📅:: [[2023-05-01\|2023-05-01]] 

# Loginom - Узлы переменных


**Переменные** - группа узлов для создания/изменения переменных. Можно формировать переменные на основе данных таблиц, вычислять из динамически, преобразовывать переменные в таблицы.

- _Замена (переменные)._ Заменяет значение переменных по таблице сопоставлений;

- _Калькулятор (переменные)._ Позволяет создавать вычисляемые переменные. Или инициализировать динамические переменные. Например, переменную сегодняшней даты через функцию Today().

_- Переменные в таблицу._ Формирует из списка переменных таблицу, с которой можно проводить операции через табличные узлы.

- _Соединение (переменные)._ Позволяет соединить в один поток несколько потоков переменных. Например, у вас часть переменных формируется из таблиц, часть считается в калькуляторе, а часть вводится вручную как переменные пакета. И вы хотите все их подать на узел, у которого только один входной порт переменных. Узел Соединение (Переменные) позволит вам связать все 3 потока в 1 подать его на нужный вход.

_- Таблица в переменные._ Формирование перечня переменных на основе полей таблицы. Для каждого поля может быть создано несколько переменных. В переменную поступает выбранная агрегация значений поля. Т.е. вы не можете создать переменную для каждой строки поля Продажи. Но можете создать переменную, содержащую сумму значений поля Продажи.