---
{"dg-publish":true,"permalink":"/loginom-uzly-transformaczii/"}
---


⬆:: [[Loginom\|Loginom]]
⬅:: [[Введение в Loginom - Евгений Стучалкин\|Введение в Loginom - Евгений Стучалкин]]
📅:: [[2023-05-01\|2023-05-01]] 

# Loginom - Узлы трансформации


**Трансформация** - операции, типичные для преобразования данных через SQL. JOIN/UNION, создание вычисляемых полей, сортировки, фильтрация - все здесь; Обычно именно за счет узлов этой группы строятся ETL-процессы. Что тут есть:

- Группировка. Аналог Group By в SQL. Формирует таблицу, содержащую агрегацию по одним полям (сумма продаж, например) в разрезе других полей. Если пропустить все поля таблицы через группировку, то на выходе будет табилца только с уникальными строками.

- Дата и время. Позволяет быстро создать производные поля периодов для полей с типом Дата. Т.е. если в таблице есть поле Дата продажи, то в этом узле можно быстро сформировать из него месяц/неделю/квартал/год и т.д.

- **Дополнение** данных. Используется когда нужно сделать left join к одной таблице **сразу нескольких других таблиц**. В первой таблице должны содержаться сразу все ключевые поля, по которым будут джойниться другие таблицы. Последовательный джойн (к первой таблице приджойнить вторую, а потом третью таблицу по ключу ко второй) здесь сделать нельзя.

- Замена. Замена значений в поле на основе таблицы замен.

- Калькулятор. Здесь можно сформировать **вычисляемые поля** на основе других полей таблицы и переменных.

- Кросс таблица. Делает из плоской таблицы **сводную**. Требуется для подготовки данных некоторых дата-сайенс узлов. Для построения отчетв в виде сводной таблицы, нужно использовать **визуализатор Куб**.

- **Объединение**. Аналог UNION в SQL. Позволяет добавить в одну таблицу строки из других таблиц, с указанием общих полей.

- Параметры полей. Узел, в котором можно **поменять имя/метку поля**, тип данных, а также исключить поле из дальнейшего прохождения по сценарию.

- Разгруппировка. Позволяет "развернуть сгруппированную таблицу", распределяя агрегированные данные на основе дополнительной справочной таблицы.

- Свертка столбцов. Местный Unpivot. Превращает сводные таблицы в плоские.

- Скользящее окно. Лучше почитайте справку (https://help.loginom.ru/usergu...).

- **Слияние**. Аналог JOIN в SQL. Можно выбрать тип слияния (left, right, inner, outer), а также использовать вариант сценария "исключение".

- Соединение. Как джойн, но по номерам строк.

- Сортировка. Позволяет задать многоуровневую сортировку данных. Бывает нужно для работы некоторых формул в калькуляторе, либо статистических узлов, вроде анализа выбросов.

- Фильтр строк. Позволяет распределить табличные данные на 2 потока: который удовлетворяет условию фильтра и который не удовлетворяет. Учитывайте, что этот узел не уменьшает объем данных, загруженный в Loginom. Т.к. в сценарии остаются данные, полученные из узла импорта в полном объеме. Узел Фильтр позволяет просто ссылаться на них по определенному условию. Чтобы оптимизировать объем данных, загружаемых в Loginom, нужно делать это или на уровне зароса к БД с оператором Where. Либо хранить шардированные данные в файлах, например реестр транзакций в разбивке по месяцам.