---
{"dg-publish":true,"permalink":"/nauchnaya-psihologiya/"}
---


⬆:: [[Саморазвитие\|Саморазвитие]]
⬅::
📅:: [[2023-01-23\|2023-01-23]]
Автор:: Петухов Валерий Викторович
Источник: Лекция 1. Общая характеристика психологии как науки (1 из 2) - https://youtu.be/-Mb2rPiSz8Y

# Научная Психология

- Отличается от житейской
**А это нам зачем?** - "совокупность ответов на вопросы, которые вы ещё не задавали".

[[Клод Леви-Стросс\|Клод Леви-Стросс]] (философ, психолог, изучал мифы и легенды) - миф - это Ответ на тот Вопрос, который ещё не задали.

## Общая характеристика Психологии как науки

Греческое происхождение понятия:

[[Психо\|Психо]] (Психея- родилась как смертная, в течение жизни стала бессмертной) - душа, психика
➕
[[Логос\|Логос]] - 

1️⃣ слово+смысл, разумное слово, понятие, осмысление, изучение.

2️⃣ Разумная организация ➡️ Психология - разумная организация психических черт (свойств, качеств). Характер, темперамент, менталитет (строение психики ). = [[Индивидуальность\|Индивидуальность]] - совокупность всех психологических черт, способов поведения субъекта , которые отличают его от других. Присуще как человеку, так и животному.

**Разумное слово о душе =  Наука о Психике**
- с 1879г - самостоятельная наука, ориентируется на естественные науки. 

[[Психика\|Психика]] - субъективное отражение реальности
Функциональная (роль, значение) - Регуляция своего поведения.

Отражение реальности необходимое субъекту для жизни и деятельности в ней для управления своим поведением.

Психикой обладает Субъект - человек и животные.

**[[Сознание\|Сознание]]** - 1й предмет психологии - высшая форма психики 
- Способность дать отчёт о себе (1819 - [[Вильгельм Вундт\|Вильгельм Вундт]] - [[Интроспекция\|Интроспекция]] - смотрю внутрь, отчёт о себе )
- Характеристика только человека - (зачем?) Для регуляции совместной деятельности людей 

[[Сознание\|Сознание]] - представление субъекта о мире (и своем месте в нем) связанное со способностью дать отчёт о своем внутреннем психическом опыте и необходимое для организации совместной деятельности людей.

Наука о Психике и Сознании, рассматривается любой субъект - [[Общая Психология\|Общая Психология]].
[[Психология Индивидуальных Отличий\|Психология Индивидуальных Отличий]] - учитывает [[Индивидуальность\|Индивидуальность]]

Дополняют друг друга.

Психолог - 
1️⃣ представитель науки
2️⃣ житейское - Каждый человек (вынужден быть )

Конкуренции не должно быть.

## Сравнение:

1️⃣ Из истории до научной психологии (38 мин)




## Рекомендация курса

Предоставляю вашему вниманию, уважаемые коллеги, 54 лекции Валерия Викторовича Петухова (МГУ им. Ломоносова) по академическому курсу «Общая психология»!

Валерий Викторович, Царствия ему небесного, в бытность свою имел звание «Лучший преподаватель гуманитарных факультетов МГУ»!

Каждая лекция примерно 2,3 часа.

Слушать ОЧЕНЬ ЖЕЛАТЕЛЬНО одну лекцию в неделю на скорости 2,0 и тогда мы с вами пройдём этот Курс ровно за этот год, в котором 52 недели, чтобы потом замерить наши Изменения за этот год в ЛР2!

Это будет не единственный курс по психологии, будут и другие, а в результате у вас автоматически будет происходить корреляция, перекличка между курсами и другими тематическими ссылками в ИА и ОК, что приведёт к большему знанию, пониманию, осознанности (Три ДА) для освоения науки о душе (психология)!

Наука о счастье называется [[Позитивная психология\|Позитивная психология]]! (Леонтьев Д.А., например ею занимается.)

Наука о личности называется [[Гуманистическая психология\|Гуманистическая психология]]!

Напоминаю вам, уважаемые коллеги, что КАЖДЫЙ из нас является психологом, ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ, просто своим фактическим бытиём В СОЦИУМЕ и вопрос лишь в размере, в масштабе нас и нашего социума!

Дать ребёнку «ремня» за двойку или нет, или «наорать» на кого-то или нет — это самые что ни на есть прикладные психологически вопросы в ОСНОВЕ своей!

Курс Валерия Викторовича Петухова хорош тем, что он хронологический, как, в общем-то, и положено быть «академическим» курсам!

Зачем нам УД, спрашивается? — За тем, чтобы формировать «две вещи» — [[Мировоззрение\|Мировоззрение]] (Я и мой внутренний мир) и [[Мироздание\|Мироздание]] — своей личной картины мира! Без этих «двух вещей» не бывает ЦЕЛЬНОЙ ЛИЧНОСТИ!

Соответственно, чем больше мы УД, тем чётче, яснее, БОЛЬШЕ будет у нас размер, масштаб своих личностей и картины мира (не путать с планетой Земля)!

А в качестве автоматического бонуса в Пути будет СЧАСТЬЕ в Пути!

И чем больше будет наш размер, масштаб личностей, тем больше будет и СЧАСТЬЯ! «Маленький человек» — маленькое счастье, большая личность — большое счастье!

Желаю вам, уважаемые коллеги, алчности до счастья и приятного прослушивания!

Суван

---

Это первая лекция для представления курса!

- 2,25 часа. ВВП: Лекция 1. Общая характеристика психологии как науки (1 из 2) - https://youtu.be/-Mb2rPiSz8Y


❗️Ран: 54 Лекции/«2,3 часа», Петухов Валерий Викторович (ВВП): **Академический курс МГУ «Общая психология»**, примерно 130 часов.
 - 15/«2,3 часа». Начало курса В.В.Петухова (МГУ) «Общая психология» — Раздел 1 из 3: https://youtube.com/playlist?list=PLBDX5qZ8mD_smOclXtGqE2NMDu3mc_JyU
 - 15/«2,3 часа». Продолжение курса В.В.Петухова (МГУ) «Общая психология» — Раздел 2 из 3: ﻿https://youtube.com/playlist?list=PLBDX5qZ8mD_uwPOqU--BAciLzub_7pf1o
 - 24/«2,3 часа». Завершение курса В.В.Петухова (МГУ) «Общая психология» — Раздел 3 из 3: https://youtube.com/playlist?list=PLBDX5qZ8mD_s0sf8a9m1bL10JuOZ5kVpb
