---
{"dg-publish":true,"permalink":"/ponimanie-sredy-biznesa-funkczii-menedzhmenta-filonovich/"}
---


⬆:: [[Менеджмент\|Менеджмент]]
⬅:: [[Функции менеджмента\|Функции менеджмента]]
📅:: [[2023-02-13\|2023-02-13]] 
Рекомендация:: РАН

2,24 часа. Ч.1 Понимание среды бизнеса (С.Р. Филонович) тема 2 Функции менеджмента
📽 [ЮТвидео](﻿https://youtu.be/QUsOnog6vqY)
🎧 [ТГаудио](https://t.me/openlibaudio/2/126)

2,25 часа. Ч.2 Понимание среды бизнеса (С.Р. Филонович) тема 3 Функции менеджмента: мотивация
📽 [ЮТвидео](﻿https://youtu.be/LP7Lc9a76CE)
🎧 [ТГаудио](https://t.me/openlibaudio/2/128)

# Понимание среды бизнеса. Функции менеджмента - Филонович



[[Функции менеджмента\|Функции менеджмента]]
1️⃣ Планирование

Целеполагание - 
Бизнес может возникнуть случайно (нерационален).
Чем я буду отличается от других компаний? [[Миссия\|Миссия]]

Пример: Все преподаватели ВШЭ (концерт оркестра) - опера!

Нокиа - Соединяя людей.Слоган, плохая миссия.

Трехчастная миссия - 
1️⃣ Суть бизнеса
Пример: После путча - линии связи ➡️ Радиостанции по России по франшизе.
Предоставление услуг связи предприятиям, позволяют перейти бизнесу клиентов на новый уровень.

2️⃣ Социальная миссия компании.
(Создание инфраструктуры бизнеса)

3️⃣ Отношение к работникам. Корпоративная культура 

Фот - издержки (снизить) или инвестиции, мой ответственность (достойная жизнь преподавателей)


Только после этого - **ставим Цели**.

Долгосрочные (искусство ) - напряженные но реалистичные
⬇️
Среднесрочные 
⬇️
Краткосрочные 
⬇️
План действий

‼️ НЕ планирование от достигнутого!
(Ресурсы ограничены).

Уметь подниматься над текущей ситуации. (Не мечтатель)

Стратегическое планирование - в предсказуемом мире.

67 год - Израиль выстоял против Арабского мира (Египет)
73 - следующая война.
Эмбарго поставки нефти на страны поддерживающие Израиль вкл. США.

Изменения для нефтяного бизнеса - выиграл Шел, аналитики скучали, а что делать, если рынок рухнет. - выиграла от кризиса.

Сценарное планирование - в турбулентной среде (сложнее страт. Планирования) - что делать, если среда изменится.
При глобализации - часто турбулентности 

Тренды - изучать - в других странах быстрее, так как копирование проще!

- Методы принятия решений vs интуитивно
- Источники информации и их достоверность и полнота
- Стратегичность мышления

2️⃣ Функция организации:
- ОргСтруктура (на чем основана - оптимизация работы которую нужно выполнить - меньше времени, ресурсов)
- Распределение Власти (родственники собственника влияют на структуру организации )

Если основание - контроль - то идеал тюрьма. 😂

Распределение Работы первично, только потом Распределение Власти.

2 типа 
- Штабные - не принимают решения, их готовят - Аналитики (многомерные информационные варианты)
- Линейные - принимают решения - однорукие менеджеры

HR - готовит, ЛМ решает.

➡️ Функциональная структура - по функциям.
➡️ Дивизиональная - затратная, громоздкая . (Продукт, клиент, география )

Комбинация структур.

Один принцип - Фойоль - единоначалие для эффективного управления.

Не универсален 

➡️ Матричная структура - более эффективное использование дефицитных человеческих ресурсов. По проектному принципу 
Функции - бизнесы / проекты.

Менеджеры одного уровня.

Системы ВУЗов должна измениться:
Кафедра - центр компетенций.
Программы - формируют направление.
Сопротивление - меньше власти, нужно обучаться новому. Нужны хорошие преподаватели. 

➡️ Сетевая организация - каждая с каждой, нет доминирующего звена, есть координирующий орган. Пример - консалтинговые компании.
Ещё больше экономии профессионалов.

Мы движемся к миру Знаний, такая структура эффективна (много узких профессионалов, можно быстро научит других при необходимости ).
Ответственность на сотрудниках.
Партнёра выбирают по результатам работы.

Генри минсберг - структура в кулаке.

Задачи:
Топ менеджмент - стратегические цели
Средний уровень - тактические задачи
Низший уровень - операционные задачи.

Рекрутинг (поиск ОРП)
Топ менеджмент - headhunter - ищут руководители сами.